大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨。
我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路。
我希望在财富自由的另一边等着你。
当然,如果你很给力,那需不需要去加入创业公司呢?
那就更需要加入创业公司了。
对,创业公司愿意付给你的溢价也是最高的。
就像蔡崇信,蔡崇信老师也当然也跟我们在湖畔大学上过课,
是个非常和蔼可亲而且很会讲冷笑话的人。
我们在湖畔大学的时候,他的课程都是笑声不断。
他当年当时在美国最顶尖的律所做了一个律师,
拿着十几万美金非常高的年薪。
他也是只是一个普通的高等律师,
但是去阿里巴巴之后,一下就成了阿里巴巴的二号人物,仅次于马宇。
所以蔡崇信当时确实放弃了在美国做知名律师的机会,
在美国能拿十几万美金的年薪去阿里巴巴,
当时的首个月的月薪只有五百块钱人民币。
但他确实在阿里巴巴获得了非常高的金额。
他确实在阿里巴巴获得了非常高的金额。
阿里巴巴上市时,蔡崇信的地位仅次于马宇。
有一个马宇与蔡崇信夫妇的基金会,
我记得上次给慈善活动一捐就捐了几亿美金。
蔡崇信的财富回报应该有四五十亿美金左右。
因此从这个角度来说,如果你很优秀,
也可以一起加入商业公司,
因为你能够做到很多事情。
你已经是一尊大佛了嘛,
那小庙还不得想尽办法把你好好供着。
如果做成了,确实能够获得超额的回报。
而这些回报往往也都是在规则既定领域,
享受不到。
所以,讲到这个地方,
我可以给大家两条建议。
第一,作为一个求职者,
最好加入规则制定时期的公司。
第二,作为一个创业者,
最好选择那些规则还在制定时的公司。
第三,作为一个领域,这样小公司才有浑水摸鱼的机会。
就像我自己经常感慨,我真的是晚出生了几年。
如果我是1985年出生的人,可能身价现在已经100亿美金了。
我的读者也不要笑,这说不定是真的。
因为如果我早生了五年,我孙宇辰创业的时候呢,
就能赶上2009年移动互联网的创业浪潮。
说不定呢,
我会是一个很好的创业者。
我就真能许得很大的成功。
现实中呢,我是2012年开始创业的。
虽然在同龄人,也就是90后这一批人呢,
我创业算早的。
但是,那时候也基本只是赶上了移动互联网创业的尾巴。
我如果能早个三年入场,
正好赶上移动互联网的风口,
我相信以我自己的聪明才智的成就,
也许会比现在高得多。
这也是为什么我经常在电视节目中,
经常讲啊,说创业要趁早的一个核心原因。
因为创业往往成不成功,
和我们的能力确实相关,
但是相关性不大,
能不能赶上好时候呢,
却往往是决定性的。
所以我就建议大家一直创业等着,
总能找到轮到你的好时候。
比如说大家可能平常也用一用我做的陪我APP,
说雨晨你这个陪我APP,
可能比默默也差了不少啊。
为什么没有像默默那么牛呢?
其中一个很重要的原因,
就是因为我刚开始创业的时候呢,
中国移动互联网的格局已经基本上稳定下来了。
默默最早期的流量呢,
也是利用最早期移动端地理位置这个功能,
缺乏APP使用这么一个风口,
默默早期呢,
通过很低的成本积累了大量的用户。
在09年移动互联网刚起来的时候,
基本上,
股地上扎根苗就能火,
做什么火什么,
而不是我们今天创业者往往还追逐风口,
叫火什么才能做什么。
所以呢,
错过了这一波,
下一波可能就得再等一段时间。
所以在这个角度来说啊,
公司的发展最好也朝着规则制定领域去,
你才有浑水摸鱼的机会。
而不能安安稳稳在一个规则既定的领域当上下游的角色,
那往往就是没有什么上升空间与上升通道的。
我的第二个理论,
就是真正的财富上升通道是非线性的。
通常啊,
我们大家发现中产阶级的上升通道呢是被规定好的。
例如努力一定能够考高分,
考高分就能上好大学,
好大学呢就能找到好工作。
这种往往是一个线性的通道。
而真正财富的上升通道是非线性的,
是指数型的,
是断裂的,
是规则打破与重建。
世界上呢从来没有一个富翁是靠日复一日,
年复一年领工资成为富翁了。
我们日常生活中有一些小白呢,
可能会问一些很无知的问题。
比方说我月薪五千,
年薪六万,
那我岂不是要靠工作一百年才能赚六百万呢?
这就是一种典型的线性思维模式。
如果你指望靠攒工资来赚钱,
那当然是得,
工作一百年。
但是真正的财富上升通道呢是非线性,
是指数型,
是断裂。
这句话什么意思?
还是以我们工作的陪我APP为例吧。
以前我刚做陪我APP的时候,
每个月都要亏一两百万,
差点把内裤都亏出来了。
但是当我们公司抓住一次机会,
一下子做对了,
立刻一个月就能赚四五百万。
有的人问我安纳宇晨从亏一百万到赚四五百万到底花了多长时间?
是不是需要很长?
我们是不是要通过十年的奋斗,
才能赚到钱呢?
其实答案很简单,
我们真正的扭亏为因花了两周就完成了,
真的是花了两周就赚得过来。
所以这个例子我们可以看到很简单,
赚钱的节奏并不往往说是你每天赚多少,
一年乘三百六十五,
然后再乘一百年,
我们算出来一个一年你赚的一个总数。
有过创业经历和有过做生意的人都知道,
一般前面我们往往是亏钱的,
但是如果我们找对的赛道,
找对的路子,
抓住了机遇,
情况很快就会出现动态反转。
当然也有可能你过了很长时间的好日子,
突然整个行业来了一个巨大的变革,
很快你又不行了。
所以赚钱它是一个动态摇摆,
指数上升的过程,
并不是一个线性增长这样的一个过程。